# 更多的语法

> [课后练习]()



## 数据类型

​	　在Python中**所有的数据类型都是类**，**每个数据值都是类的实例**。在Python中有6种主要的内置数据类型：数字、字符串、列表、元组、集合和字典。可以使用`type()`来查询变量此时的类型。序列（sequence）是一种可迭代的、元素有序的容器类型的数据，包括列表（list）、字符串（str）、元组（tuple）和字节序列 （bytes）。	　序列中的元素都是有序的，每一个元素都带有序号，这个序号叫作 索引。索引有正值索引和负值索引之分。可以通过下标运算符访问序列中的元素的

### 数字

​	　Python中的数字类型有4种：整数类型、浮点类型、复数类型和布尔类型。注意，布尔类型也是一种整数类型。

（1）整数类型

```python
28       # 十进制表示
0b11100  # 二进制表示，0b或0B开头
0o34     # 八进制表示，数字0和字母o(或O)开头
0x1c     # 十六进制，以数字0和字母x(或X)开头
```



（2）浮点类型

​	　可以采用 小数 或 科学计数法 表示浮点数。在科学计数法中会使用E(或e)表示10的指数，如e2表示10<sup>2</sup>。

```python
1.0 # 使用小数表示
3.1e2 # 科学计数法，表示310.0
3.1e-2 # 科学计数法，表示0.031
.1e2 # 科学计数法，表示10.0
```



（3）复数类型

​	　整数和浮点数（小数）在数学中被统称为实数。与实数对应的是复数，复数在数学中被表示为：`a+bi`，其中a被称为**实部**，b被称为**虚部**，**i 被称为虚数单位**。

```python
1+2i # 表示实部为1、虚部为2的复数
```



（4）布尔类型

​	　Python中布尔类型是bool类，bool是的int的子类，它只有两个值True和False。

```python
True  # 布尔值True
False # 布尔值False
```



（5）数字类型的相互转换

​	　在Python的数字类型中，除复数外，其他三种数字类型如整数、浮 点和布尔都可以相互转换，分为**隐式类型的转换**和**显式类型的转换**。

```python
# 隐式类型的转换
1 + True # True会被转换为整数
1.0 + 1 + True  # 1 和 True会被转换为浮点型

# 显式类型的转换
int(6.3)     # 浮点数会被截掉小数部分，输出6
int('6')     # 输出6
int('6.3')   # error,传入的字符串必须是整数
int(True)    # 输出1
float(6)     # 整数值会加上小数部分,输出6.0
float('6.3') # 字符转成浮点数，输出6.3
bool('')     # None0、0.0、0i、''、[]、{}、() 会被转换成False
bool(' ')    # 非空字符串、非0 会被转换成True
str(6.3)     # 数字转为字符串、
```



### 字符串

（1）索引操作

```python
a = 'hello'
a[0] # 'h' 正值索引，从0开始
a[-1] # 'o' 负值索引，从-1开始
a[5] # error,索引范围
```

（2）加和乘操作



（3）切片操作



（4）相关函数

```python
max('hello') # o,返回最后一位
min('hello') # h,返回第一位
len('hello') # 5，获取序列长度  
```



### 列表

### 元组

### 集合

### 字典

## 更多的语法

### 函数和装饰器

### 错误和异常处理

### 类与对象

### 模块和包

​	　在Python中一个模块就是一个文件，模块是保存代码的最小单位， 在模块中可以声明变量、函数、属性和类等Python代码元素。

```
# 方式一：导入模块的所有代码元素，在访问时需要加前缀"模块名."
import ＜模块名＞

# 方式二：指定导入模块的某一元素,若导入的元素名不重复，则别名可忽略
from ＜模块名＞ import ＜元素＞ [as ＜别名＞]
```



## 标准库

### 输入输出

### 时间与日期

### 文件操作

### 连接数据库

### GUI图形页面

### Socket通讯



## 进阶

### 生成器和迭代器

### 内置模块

### 外部函数接口

### 并发实战

### 调试和性能优化

